---
pubDatetime: 2021-12-29
title: 最近发生的一些事
slug: zuijinfashengdeyixieshi
description: 又到了一个月一次的~~水文时间，~~不知道大家有没有发现我的博客访问速度变快了，还有底部的备案也加上了，说真的，备案成功真的是太开心了，所以今天就来聊一下备案的事情。
  ICP备案 12月13号买了个腾讯云的服务器，2h4g8m，三年150，紧接着就备案了，15号提交的备案申请，22号就通过了，如果你
tags:
- 随笔
featured: false
draft: false
excerpt: ''
---

又到了一个月一次的~~水文时间，~~不知道大家有没有发现我的博客访问速度变快了，还有底部的备案也加上了，说真的，备案成功真的是太开心了，所以今天就来聊一下备案的事情。

# ICP备案

12月13号买了个腾讯云的服务器，2h4g8m，三年150，紧接着就备案了，15号提交的备案申请，22号就通过了，如果你问我备案需要注意什么，那就是真实的信息，我也是第一次备案，啥也不懂，全部填写的真实信息。刚开始是腾讯云审核，这个时候腾讯的客服（不是说腾讯没客服吗）会很详细的告诉你哪里需要更改，腾讯云审核过后，管局几乎是必过的。icp备案一过，我立马申请了又拍云，加入了白嫖的队伍:&(蛆音娘_滑稽)

# 公安备案

然后就是公安备案，我看好多群友说公安备案备不备都行，“备了也就逮捕的时候方便点”，但我一想拉倒，备了，反正我又没干啥坏事。我忘记啥时候提交的了，12月27号家中有事，我请假回了趟家，在汽车站等车的时候接到了网警的电话，他说你申请交互式，你的网站可以注册，可以发帖，可以评论吗。“素质三连”把我问住了，我是关了typecho注册的，我想了想说达不到这个要求，他说那我把这个申请打回去，你修改成非交互式，然后我给你过，我说好的，可是当我重新修改的时候想到，备案不备交互式还有个屁的意义。于是我就把typecho注册打开了，遂打电话给网警，告诉他我的网站符合这三个要求，然后网警还专门注册了个账号，测试了一些功能，接着就发了两张表格，让我填写，签字按手印，再拍照发给他，这时我感觉备案应该是稳了。没过几分钟又有一个网警打电话给我，（第一个网警是合肥的，这个网警是我老家的）问了我一些问题，问我现在人在哪，我说在合肥；问我是公司还是个人，我说个人；问我申请交互式，如果有人在网站发一些不当言论的帖子我该怎么办，我说用户发帖需要我的审核。然后就挂掉了，但是当我仔细看那两张表格的时候，我懵了，这咋写，好多都是公司性质的问题，没办法就又打电话问，网警和我说公司性的你就填个人博客（网站名称），按照个人填就行。没办法，硬着头皮上，填完打印，签字按手印，发给第一个网警，网警说可以，没过几分钟，就有通知提示我的公安备案过了。后来在群里聊天，发现有的小伙伴公安备案选择交互式不给过，要做风险评估，还要签文件，小伙伴没办法只好修改成非交互式，这么说来我还是挺幸运的。

# 坐车小事

今天早上从老家回合肥，刚进汽车站，就被人拦了下来，让我出示核酸检测证明，我本来是没这玩意的，但我前天下车的时候就被拉去做核酸了。有一说一很离谱，我老家在宿州，我从合肥坐大巴回去，刚下车没出车站就被拉着做核酸检测，从宿州坐车走还要核酸检测证明，到低谁是中风险地区啊。不过今天宿州降为低风险地区了，可喜可贺::(笑眼)



本来想着就这么结尾，想了想还是写一下吧，早上7点多去车站坐车，在路上，老远看到一个女性，穿着长款羽绒服，戴着口罩，两只手插在暖宝宝里，在店门口晃荡，（忘记什么店了）越走越近，我感觉有靠过来的意思，到面前，果然靠过来了，和我错一个身位，然后说着我听不懂的话，按摩……🐻推……:&(蛆音娘_害怕)我没理，就走开了，这时我发现前面还有个一样装扮的女性，感觉也要靠过来，不过到面前没靠过来。其实这不是第一次遇到了，前几次回家，是下午，就有女性上来喊：小伙子按摩不……:@(皱眉)太离谱了嗷。接着下午到合肥，汽车西站，一出地铁，没走几步，就有小姐姐跑到面前，亲切的喊我小哥哥，我头都没回，伸出两根手指：“第二次了，第二次了。”没走几步，又有个小姐姐上来喊小哥哥，我依旧头也不回，不过这次伸出了三根手指，嘴里说着，第三次了第三次了。可能大家好奇是咋回事，别急，下面就说原因，上个月的19号，我也是出地铁站没走几步，一个小姐姐亲切地跑到面前，喊着小哥哥，小哥哥:@(脸红)当时我以为我的桃花运来了，单身这么多年终于有妹妹瞎眼看上我了::(滑稽)我说怎么了，并且挺直了腰板，然而回应我的却是：我们最近……死推销的::(不高兴)虽然我忘记是卖啥的，但和在火车站卖充电宝，学校里卖笔一个性质。啥时候能真有个眼瞎的妹妹看上我啊:@(吐血倒地)
