---
pubDatetime: 2023-11-28
title: 一个简单的密码管理器—Vaultwarden
slug: yigejiandandemimaguanliqivaultwarden
description: 前段时间在B站看到一个up主，搭建了个密码管理器—Vaultwarden，缘由是他自己有个密码泄露，然后被撞库，steam账号被盗，微软账号被多地登录，被开了四台服务器，我就想着自己也搭建个，但是呢，我当时太懒就觉得问题不大，这两天又看到了个up出教程搭建，我就想着自己也搞一个吧，主要是我的大部分密
tags:
- 记录
featured: false
draft: false
excerpt: ''
---

前段时间在B站看到一个up主，搭建了个密码管理器—Vaultwarden，缘由是他自己有个密码泄露，然后被撞库，steam账号被盗，微软账号被多地登录，被开了四台服务器，我就想着自己也搭建个，但是呢，我当时太懒就觉得问题不大，这两天又看到了个up出教程搭建，我就想着自己也搞一个吧，主要是我的大部分密码都是一样的，只要有一方泄露，那直接全部凉凉，虽然chrome和苹果的密码管理很好用，但是并不能多端同步。昨天我试了下Vaultwarden，感觉还可以，下面是搭建过程。（非教程，一个小记录）



以下内容是在装好docker的情况下执行



创建安装目录

------



    sudo -i



    mkdir -p /root/data/docker_data/vaultwarden

    

    cd /root/data/docker_data/vaultwarden

    

    vim docker-compose.yml



 英文输入法下按`i`



    version: '3'

    

    services:

      vaultwarden:

        container_name: vaultwarden

        image: vaultwarden/server:latest

        restart: unless-stopped

        volumes:

          - ./data/:/data/

        ports:

          - 8080:80

        environment:

          - DOMAIN=https://subdomain.yourdomain.com # 这是您希望与您的Vaultwarden实例关联的域名。

          - LOGIN_RATELIMIT_MAX_BURST=10 # 允许在一阵登录/两步验证尝试中的最大请求次数。

          - LOGIN_RATELIMIT_SECONDS=60 # 这是来自同一IP的登录请求之间的平均秒数，在Vaultwarden限制登录次数之前。

          - ADMIN_RATELIMIT_MAX_BURST=10 # 这与LOGIN_RATELIMIT_MAX_BURST相同，只争对admin面板。

          - ADMIN_RATELIMIT_SECONDS=60 # 这与LOGIN_RATELIMIT_SECONDS相同

          - ADMIN_SESSION_LIFETIME=20 # 会话持续时间

          - ADMIN_TOKEN=YourReallyStrongAdminTokenHere # 此值是Vaultwarden管理员面板的令牌（一种密码）。为了安全起见，这应该是一个长的随机字符串。如果未设置此值，则管理员面板将被禁用。建议openssl rand -base64 48 生成ADMIN_TOKEN确保安全

          - SENDS_ALLOWED=true  # 此设置决定是否允许用户创建Bitwarden发送 - 一种凭证共享形式。

          - EMERGENCY_ACCESS_ALLOWED=true # 此设置控制用户是否可以启用紧急访问其账户的权限。例如，这样做可以在用户去世后，配偶可以访问密码库以获取账户凭证。可能的值：true / false。

          - WEB_VAULT_ENABLED=true # 此设置决定了网络保险库是否可访问。一旦您配置了您的账户和客户端，停止您的容器，然后将此值切换为false并重启Vaultwarden，可以用来防止未授权访问。可能的值：true/false。

          - SIGNUPS_ALLOWED=true # 此设置控制新用户是否可以在没有邀请的情况下注册账户。可能的值：true / false。



切换成英文输入法，修改好之后，按一下 `esc`，然后 `:wq` 保存退出。



## 使用方法 ##



### 更新 vaultwarden ###



    cd /root/data/docker_data/vaultwarden

    

    docker-compose pull

    

    docker-compose up -d    # 请不要使用 docker-compose stop 来停止容器，因为这么做需要额外的时间等待容器停止；docker-compose up -d 直接升级容器时会自动停止并立刻重建新的容器，完全没有必要浪费那些时间。

    

    docker image prune  # prune 命令用来删除不再使用的 docker 对象。删除所有未被 tag 标记和未被容器使用的镜像

    



提示：



    WARNING! This will remove all dangling images.

    Are you sure you want to continue? [y/N] 



输入 `y`



### 卸载 vaultwarden ###

同样进入安装页面，先停止所有容器。



    cd /root/data/docker_data/vaultwarden

    

    docker-compose down

    

    cd ..

    

    rm -rf /root/data/docker_data/vaultwarden  # 完全删除





此文章参考[【好玩儿的Docker项目】2023重制版本！10分钟搭建一个专属的密码管理工具——Vaultwarden][1]
